{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2708
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 AppleColorEmoji;\f1\froman\fcharset0 Times-Roman;\f2\fnil\fcharset0 Menlo-Regular;
\f3\fswiss\fcharset0 ArialMT;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c100000\c100000\c99985\c0;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww18700\viewh19680\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\fs32 \cf2 \cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\uc0\u55357 \u56524 
\f1  27 Marzo, 1968.\
\

\f2 Moriva oggi il grande 
\f3 Yuri Gagarin (1934-1968), pilota e cosmonauta sovietico, nonch\'e9 primo uomo a viaggiare nello spazio. Viaggiando nella capsula Vostok 1, Gagarin complet\'f2 un'orbita della Terra il 12 aprile 1961. Grazie a questa importante pietra miliare della corsa allo spazio, Gagarin divenne una celebrit\'e0 internazionale e fu insignito di numerose medaglie e titoli, tra cui quello di Eroe dell'Unione Sovietica, la pi\'f9 alta onorificenza della sua nazione.\
\
La Vostok 1 \'e8 stato l'unico volo spaziale di Gagarin, ma ha servito come equipaggio di riserva per la missione Soyuz 1, che si \'e8 conclusa con un incidente fatale, uccidendo il suo amico e collega cosmonauta Vladimir Komarov. Temendo che un eroe nazionale potesse essere ucciso, i funzionari sovietici vietarono a Gagarin ulteriori voli spaziali. Dopo aver completato l'addestramento presso l'Accademia ingegneristica dell'aeronautica di Zhukovsky nel febbraio 1968, gli fu di nuovo permesso di pilotare gli aerei di linea. Gagarin mor\'ec cinque settimane dopo, quando il MiG-15 che stava pilotando con l'istruttore di volo Vladimir Seryogin si schiant\'f2 vicino alla citt\'e0 di Kirzhach.\
\
Le autorit\'e0 sovietiche scelsero bene il loro primo uomo, cercando oltre che a un abile pilota anche una figura di marketing. Sembra infatti che i sovietici guardassero anche oltre il volo spaziale, cio\'e8 a fare di Gagarin un ambasciatore dell'Unione Sovietica. Di certo le immagini del primo esploratore spaziale umano hanno superato le differenze politiche e hanno catturato l'immaginazione della gente di tutto il mondo.\
\
Gagarin proiettava un'immagine di fiducia, professionalit\'e0, spirito di squadra, modestia, coraggio, leadership e preoccupazione per gli altri, come quella dei suoi omologhi americani (tutti avevano lo stesso background di piloti di jet militari, quindi non c'era da stupirsi). Queste qualit\'e0 sono state associate per sempre ai cosmonauti e agli astronauti e ispirano ancora oggi.\
\
Ma soprattutto, durante il volo del Vostok 1, Gagarin fu il primo essere umano a vedere la Terra dallo spazio. Con tante immagini della Terra dallo spazio oggi disponibili, \'e8 difficile immaginare come ci si sentisse ad essere la prima persona a vedere la Terra da quella prospettiva. Questo aspetto del suo volo \'e8 stato cos\'ec significativo, trasformandolo da un impressionante risultato tecnico a una pietra miliare nella storia dell'umanit\'e0. \
\
Da allora pi\'f9 di 500 persone hanno viaggiato nello spazio, in rappresentanza di oltre 30 Paesi. Come Gagarin, la maggior parte di loro \'e8 tornata dallo spazio con un punto di vista cambiato e con una certa riverenza per il pianeta Terra. Hanno raccontato di aver visto un mondo senza confini politici, senza frontiere tra i Paesi.\
\
Per alcuni mesi, Gagarin \'e8 stato l'unica persona sulla Terra ad avere una visione cos\'ec unica del nostro pianeta. Rimase colpito dalla sua bellezza e fragilit\'e0 e cap\'ec che era dovere dell'umanit\'e0 proteggerlo. Per un volo durato solo un'ora e 48 minuti, un'orbita della Terra, ha provocato importanti cambiamenti politici, sociali, culturali e tecnici e ha modificato per sempre la prospettiva del nostro posto sulla Terra.\
\
#LaGaiaScienza #fisica #matematica #divulgazione \
@epillon\
\
Source: Wikipedia e ESA}