{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2513
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 AppleColorEmoji;\f1\froman\fcharset0 Times-Roman;\f2\fswiss\fcharset0 Helvetica;
\f3\fswiss\fcharset0 ArialMT;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red146\green26\blue32;\red26\green26\blue26;
\red255\green255\blue255;\red9\green47\blue157;\red10\green0\blue109;\red24\green25\blue27;\red246\green247\blue249;
}
{\*\expandedcolortbl;;\csgray\c0\c0;\cssrgb\c64706\c16471\c16471;\cssrgb\c13333\c13333\c13333;
\cssrgb\c100000\c100000\c100000;\cssrgb\c2353\c27059\c67843;\cssrgb\c4314\c0\c50196;\cssrgb\c12549\c12941\c14118;\cssrgb\c97255\c97647\c98039;
}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww10800\viewh8400\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\fs32 \cf0 \cb2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\uc0\u55357 \u56524 
\f1  January 14, 1978\
\

\f0 \uc0\u55356 \u56812 \u55356 \u56807 
\f1 On this day Kurt #G\'f6del (1906-1978) died. Austrian-born U.S. {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www-groups.dcs.st-and.ac.uk/~history/Mathematicians/Godel.html"}}{\fldrslt \cf3 mathematician}}, logician, and author of G\'f6del's proof. He is best known for his proof of G\'f6del's Incompleteness Theorems (1931) He proved fundamental results about axiomatic systems showing in any axiomatic mathematical system there are propositions that cannot be proved or disproved within the axioms of the system. In particular the consistency of the axioms cannot be proved. This ended a hundred years of attempts to establish axioms to put the whole of mathematics on an axiomatic basis.\
\

\f0 \uc0\u55356 \u56814 \u55356 \u56825 
\f1  Il 14 Gennaio 1978 moriva Kurt G\'f6del (1906-1978). 
\f2\fs28 \cf4 \cb5 \'c8 stato un {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://it.wikipedia.org/wiki/Matematico"}}{\fldrslt \cf6 matematico}}, {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://it.wikipedia.org/wiki/Logica"}}{\fldrslt \cf6 logico}} e {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://it.wikipedia.org/wiki/Filosofo"}}{\fldrslt \cf6 filosofo}} {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://it.wikipedia.org/wiki/Austria"}}{\fldrslt \cf6 austriaco}} {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://it.wikipedia.org/wiki/Naturalizzazione"}}{\fldrslt \cf6 naturalizzato}} {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://it.wikipedia.org/wiki/Stati_Uniti_d%27America"}}{\fldrslt \cf6 statunitense}}, noto soprattutto per i suoi lavori sull'{\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://it.wikipedia.org/wiki/Teorema_di_incompletezza_di_G%C3%B6del"}}{\fldrslt \cf6 incompletezza}} delle teorie matematiche.
\fs24\fsmilli12370 \cb1 \

\fs28 \cb5 Ritenuto uno dei pi\'f9 grandi {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://it.wikipedia.org/wiki/Logica"}}{\fldrslt \cf6 logici}} di tutti i tempi insieme ad {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://it.wikipedia.org/wiki/Aristotele"}}{\fldrslt \cf6 Aristotele}} e {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://it.wikipedia.org/wiki/Gottlob_Frege"}}{\fldrslt \cf7 Gottlob Frege}}, le sue ricerche ebbero un significativo impatto, oltre che sul pensiero {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://it.wikipedia.org/wiki/Matematica"}}{\fldrslt \cf6 matematico}} e {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://it.wikipedia.org/wiki/Informatica"}}{\fldrslt \cf6 informatico}}, anche sul pensiero {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://it.wikipedia.org/wiki/Filosofia"}}{\fldrslt \cf6 filosofico}} del {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://it.wikipedia.org/wiki/XX_secolo"}}{\fldrslt \cf6 XX secolo}}.\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f3\fs56 \cf8 \cb9 \
I risultati che gli diedero una fama mondiale sono quelli della dimostrazione dei teoremi di incompletezza (1931). Ha infatti dimostrato risultati fondamentali sui sistemi assiomatici mostrando come, in qualsiasi sistema matematico assiomatico, ci sono proposizioni che non possono essere dimostrate o confutate all'interno degli assiomi del sistema. In particolare non \'e8 possibile provare la coerenza degli assiomi. Ci\'f2 pose fine a cento anni di tentativi di stabilire assiomi per porre l'intera matematica su una base assiomatica.\cb1 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f1\fs32 \cf0 \cb2 \
#AnniversaryOfTheDay\
#Phi6 #physics #math  #science \
@erikpillon\
\
Source: Wikipedia & todayinsci\
}