{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2708
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 AppleColorEmoji;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica;\f2\froman\fcharset0 Times-Roman;
\f3\fswiss\fcharset0 Helvetica-Oblique;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red24\green24\blue24;\red255\green255\blue255;
\red26\green26\blue26;}
{\*\expandedcolortbl;;\csgray\c0\c0;\cssrgb\c12157\c12157\c12157;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;
\cssrgb\c13333\c13333\c13333;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww10800\viewh8400\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 \cb2 \uc0\u55357 \u56524 
\f1  7 marzo, 1935\

\f2\fs32 \expnd0\expndtw0\kerning0
\
\'c8 oggi il compleanno del Monopoli, 
\f3\i\fs36 \cf3 \cb4 il gioco dei record, che dal 1935 ha conquistato pi\'f9 di 1 miliardo di persone in 114 Paesi del\'a0mondo. \
\
Il Monopoly fu creato e registrato da Charles Darrow ad Atlantic City nel 1933. Non mancavano al tempo altri giochi immobiliari. Il primo, chiamato The Landlord's Game, in cui i giocatori affittavano le propriet\'e0, pagavano le utenze ed evitavano la "galera" mentre si muovevano sul tabellone. Darrow si mise a creare la sua versione, sul modello della sua localit\'e0 preferita, Atlantic City. Apport\'f2 numerose innovazioni per il suo gioco, che aveva un tabellone circolare di stoffa. Codific\'f2 a colori le propriet\'e0 e i relativi atti di propriet\'e0, consentendo di acquistarle e non solo di affittarle. I pezzi da gioco erano modellati su oggetti presenti in casa sua (ricordate la fiaschetta di vino e il candelabro?). Fu solo nel 1935 che il gioco venne commercializzato in massa da Parker Brothers nel 1935.\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f1\i0 \cf3 Al mondo, esistono almeno 500 versioni diverse del gioco da tavola, compresa quella senza banconote ma con le carte di credito, il Monopoly Super Electronic Banking. Prodotto in 47 lingue e con oltre 350 milioni di scatole vendute, dalla prima partita al Monopoly sono state costruite oltre 6 miliardi di casette verdi e pi\'f9 di 2 miliardi di alberghi rossi. \'c8 il gioco di contrattazione e simulazione imprenditoriale pi\'f9 diffuso, tanto che ogni anno vengono stampate pi\'f9 banconote del Monopoly rispetto a quelle vere.
\f3\i \cf3 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\i0\fs28 \cf5 \
#anniversariodelgiorno\
#matematica\
#fisica\
#chimica\
#scienza\
#lagaiascienza\
\
@erikpillon\
\
Source: }