{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2513
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 AppleColorEmoji;\f1\froman\fcharset0 Times-Roman;\f2\fswiss\fcharset0 ArialMT;
}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red146\green26\blue32;\red24\green25\blue27;
\red246\green247\blue249;}
{\*\expandedcolortbl;;\csgray\c0\c0;\cssrgb\c64706\c16471\c16471;\cssrgb\c12549\c12941\c14118;
\cssrgb\c97255\c97647\c98039;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww11440\viewh8400\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\fs32 \cf0 \cb2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\uc0\u55357 \u56524 
\f1  January 1, 1894\
\

\f0 \uc0\u55356 \u56812 \u55356 \u56807 
\f1 On this day, Heinrich Rudolf Hertz (1857-1894) died. He was a German physicist who was the {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.acmi.net.au/AIC/HERTZ_BIO.html"}}{\fldrslt \cf3 first}} to {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.sparkmuseum.com/HERTZ.HTM"}}{\fldrslt \cf3 broadcast}} and receive radio waves. He studied under {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://todayinsci.com/3/3_12.htm#KirchhoffGustav"}}{\fldrslt \cf3 Kirchhoff}} and {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://todayinsci.com/8/8_31.htm#HelmholtzHermann"}}{\fldrslt \cf3 Helmholtz}} in Berlin, and became professor at Bonn in 1889. His main {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.corrosion-doctors.org/Biographies/HertzBio.htm"}}{\fldrslt \cf3 work}} was on electromagnetic waves (1887). Hertz {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.ee.umd.edu/~taylor/frame7.htm"}}{\fldrslt \cf3 generated}} electric waves by means of the oscillatory discharge of a condenser through a loop provided with a spark gap, and then detecting them with a similar type of circuit. Hertz's condenser was a pair of metal rods, placed end to end with a small gap for a spark between them. Hertz was also the first to discover the photoelectric effect. The unit of frequency - one cycle per second - is named after him. Hertz died of blood poisoning in 1894 at the age of 37.\
\

\f0 \uc0\u55356 \u56814 \u55356 \u56825 
\f1 \'c8 oggi l\'92anniversario della morte di Heinrich Rudolf Hertz (1857-1894). \'c8 stato un fisico tedesco ed \'e8 stato il primo a trasmettere e ricevere onde radio. Studi\'f2 sotto la supervisione di Kirchhoff e Helmoltz a Berlino e divenne professore a Bonn nel 1889. \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f2\fs56 \cf4 \cb5 Il suo lavoro principale fu sulle onde elettromagnetiche (1887). Hertz generava onde elettriche mediante la scarica oscillatoria di un condensatore attraverso un anello provvisto di spinterometro, e poi le rilevava con un circuito di tipo simile. Il condensatore di Hertz era composto da un paio di aste di metallo, poste alle due estremit\'e0 con un piccolo spazio per una scintilla tra di loro. \
\
Hertz \'e8 stato anche il primo a scoprire l'effetto fotoelettrico. L'unit\'e0 di frequenza - un ciclo al secondo - prende il nome da lui. \
\
Hertz mor\'ec per avvelenamento del sangue nel 1894 all'et\'e0 di 37 anni.\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f1\fs32 \cf0 \cb2 \
\
\
#AnniversaryOfTheDay\
#Phi6 #physics #math  #science \
@erikpillon\
\
Source: Wikipedia & todayinsci}