{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2513
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 AppleColorEmoji;\f1\froman\fcharset0 Times-Roman;\f2\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;
\f3\fswiss\fcharset0 ArialMT;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue0;\red24\green25\blue27;
\red246\green247\blue249;}
{\*\expandedcolortbl;;\csgray\c0\c0;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c12549\c12941\c14118;
\cssrgb\c97255\c97647\c98039;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww10800\viewh8400\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 \cb2 \uc0\u55357 \u56524  
\f1\fs32 \expnd0\expndtw0\kerning0
11 January, 1991
\f0\fs24 \kerning1\expnd0\expndtw0 \
\

\fs32 \cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\uc0\u55356 \u56812 \u55356 \u56807 
\f2\b On this day Carl David Anderson (1905-1991) died. 
\f1\b0 American physicist who {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.nobelprize.org/laureates/physics-1936-2-bio.html"}}{\fldrslt shared}} the Nobel Prize for Physics in 1936 for his {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.nobelprize.org/laureates/physics-1936-press.html"}}{\fldrslt discovery}} of the positron, or positive electron, the first known particle of antimatter. He examined the photographs of cosmic rays taken as they passed through a Wilson cloud chamber in a strong magnetic field. Besides the curved paths of negative electrons, he found also paths deviating in the opposite direction, corresponding to positively charged particles - yet having the the same mass as an electron! Previously, {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://todayinsci.com/8/8_08.htm#DiracPaul"}}{\fldrslt Dirac}} had predicted such particles by theoretical solution to electromagnetic field equations. Anderson subsequently found the physical existence of positron.\
\

\f0 \uc0\u55356 \u56814 \u55356 \u56825 
\f1 \'c8 oggi l\'92anniversario della morte di 
\f2\b Carl David Anderson (1905-1991). Fisico americano da genitori svedesi che condivise il premio Nobel per la fisica del 1936 per la sua scoperta del positrone, la prima particella conosciuta di antimateria. 
\f3\b0\fs56 \cf4 \cb5 Per la scoperta ha esaminato le fotografie dei raggi cosmici scattate mentre attraversavano una camera a nebbia di Wilson in un forte campo magnetico. Oltre ai percorsi curvi degli elettroni negativi, ha trovato anche percorsi che deviano nella direzione opposta, corrispondenti a particelle caricate positivamente, ma con la stessa massa di un elettrone! In precedenza, Dirac aveva previsto tali particelle mediante una soluzione teorica alle equazioni del campo elettromagnetico. Anderson successivamente ha scoperto l'esistenza fisica del positrone.\
\
L\'92esistenza dell\'92antimateria fu la prima sorprendente predizione della meccanica quantistica relativistica di Dirac!\cb1 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f2\b\fs32 \cf3 \cb2 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0
\cf3 \
#AnniversaryOfTheDay\
#Phi6 #physics #math  #science \
@erikpillon\
\
Source: Wikipedia}