{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2578
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 AppleColorEmoji;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red35\green41\blue42;\red255\green255\blue255;\red24\green25\blue27;
\red246\green247\blue249;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c18431\c21176\c21961;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;\cssrgb\c12549\c12941\c14118;
\cssrgb\c97255\c97647\c98039;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww10800\viewh8400\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\fs28 \cf2 \cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\uc0\u55357 \u56524 
\f1  February 14, 1943\cb1 \
\

\f0 \cb3 \uc0\u55356 \u56812 \u55356 \u56807 
\f1 On this day David #Hilbert died (1862-1943). German mathematician and one of the most influential and universal mathematicians of the 19th and early 20th centuries. Hilbert discovered and developed a broad range of fundamental ideas in many areas, including invariant theory, the calculus of variations, commutative algebra, algebraic number theory, the foundations of geometry, spectral theory of operators and its application to integral equations, mathematical physics, and foundations of mathematics (particularly proof theory).\cb1 \
\cb3 He accomplished also to reduced geometry to a series of axioms and\'a0contributed\'a0substantially to the establishment of the formalistic foundations of mathematics. In his book,\'a0Foundations of Geometry,\'a0he presented the first complete set of axioms since Euclid.\'a0His work in 1909 on integral equations led to 20th-century research in functional analysis (in which functions are studied as groups.) \cb1 \
\cb3 A famous example of his leadership in mathematics is his 1900 presentation of a collection of problems that set the course for much of the mathematical research of the 20th century.\cb1 \
\cb3 Today Hilbert's name is often best remembered through the concept of Hilbert space in quantum physics, a space of infinite dimensions.\cb1 \
\

\f0 \cb3 \uc0\u55356 \u56814 \u55356 \u56825 
\f1 \'c8 oggi il l\'92anniversario della morte di David Hilbert (1852-1943), il grandissimo matematico tedesco che diede enormi contributi in svariate branche della matematica e della fisica matematica: dalla teoria delle equazioni differenziali all\'92assiomatizzazione della matematica, dalla teoria dei gruppi al calcolo delle variazioni.\cb1 \
\cb3 Oggi il suo nome \'e8 legato agli spazi di Hilbert, spazi infinito dimensionale ampiamente utilizzati nella meccanica quantistica. \cb1 \
\cb3 Uno degli esempi pi\'f9 importanti della sua leadership \'e8 la collezione di problemi da lui pubblicata che indirizz\'f2 gran parte  della ricerca matematica del XX secolo.\cb1 \
\cb3  \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\fs56 \cf4 \cb5 \'c8 oggi l\'92anniversario della scomparsa di David #Hilbert (1862-1943), matematico tedesco e uno dei matematici pi\'f9 influenti e universali del XIX e dell'inizio del XX secolo. Hilbert ha scoperto e sviluppato un'ampia gamma di idee fondamentali in molte aree, tra cui la teoria invariante, il calcolo delle variazioni, l'algebra commutativa, la teoria algebrica dei numeri, i fondamenti della geometria, la teoria spettrale degli operatori e la sua applicazione alle equazioni integrali, la fisica matematica e fondamenti della matematica (in particolare teoria della dimostrazione).\
Riusc\'ec anche a ridurre la geometria a una serie di assiomi e contribu\'ec in modo sostanziale all'istituzione dei fondamenti formalistici della matematica. \
\
Nel suo libro, \'93Foundations of Geometry\'94, ha presentato la prima serie completa di assiomi dopo Euclide. Il suo lavoro nel 1909 sulle equazioni integrali ha portato alla ricerca del XX secolo nell'analisi funzionale (in cui le funzioni sono studiate come gruppi).\
\
Un famoso esempio della sua leadership in matematica \'e8 la sua presentazione nel 1900 di una raccolta di problemi che hanno stabilito il corso per gran parte della ricerca matematica del XX secolo.\
Oggi il nome di Hilbert \'e8 spesso ricordato meglio attraverso il concetto di spazio di Hilbert nella fisica quantistica, uno spazio di dimensioni infinite.
\fs28 \cf2 \cb3 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \cb1 \
\cb3 #AnniversaryOfTheDay\cb1 \
\cb3 #Phi6 #physics #math  #science \cb1 \
\cb3 @erikpillon\cb1 \
\
\cb3 Source: Wikipedia\cb1 \
}