{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2513
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 AppleColorEmoji;\f1\froman\fcharset0 Times-Roman;\f2\fswiss\fcharset0 ArialMT;
}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue0;\red146\green26\blue32;
\red24\green25\blue27;\red246\green247\blue249;}
{\*\expandedcolortbl;;\csgray\c0\c0;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c64706\c16471\c16471;
\cssrgb\c12549\c12941\c14118;\cssrgb\c97255\c97647\c98039;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww10800\viewh8400\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\fs32 \cf0 \cb2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\uc0\u55357 \u56524 
\f1  January 13, 1864\
\

\f0 \uc0\u55356 \u56812 \u55356 \u56807 
\f1  On this day, was born Wilhelm Wien (1864-1928), German {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.nobelprize.org/nobel_prizes/physics/laureates/1911/wien.html"}}{\fldrslt \cf4 physicist}} who {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://www.nobelprize.org/nobel_prizes/physics/laureates/1911/press.html"}}{\fldrslt \cf4 received}} the Nobel Prize for Physics in 1911 for his displacement {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www-groups.dcs.st-and.ac.uk/~history/Mathematicians/Wien.html"}}{\fldrslt \cf4 law}} concerning the radiation emitted by the perfectly efficient blackbody (a surface that absorbs all radiant energy falling on it). While studying streams of ionized gas Wien, in 1898, identified a positive particle equal in mass to the hydrogen atom. Wien, with this work, laid the foundation of mass spectroscopy. {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://todayinsci.com/12/12_18.htm#ThomsonJJ"}}{\fldrslt \cf4 J. J. Thomson}} refined Wien's apparatus and conducted further experiments in 1913 then, after work by {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://todayinsci.com/8/8_30.htm#RutherfordErnest"}}{\fldrslt \cf4 Ernest Rutherford}} in 1919, Wien's particle was accepted and named the proton. Wien also made important contributions to the study of cathode rays, X-rays and canal rays.\
\

\f0 \uc0\u55356 \u56814 \u55356 \u56825 
\f1  Nasceva oggi 
\f2\fs56 \cf5 \cb6 Wilhelm Wien (1864-1928), fisico tedesco che ha ricevuto il Premio Nobel per la Fisica nel 1911 per la sua legge di spostamento relativa alla radiazione emessa dal corpo nero perfettamente efficiente (una superficie che assorbe tutta l'energia radiante it). Durante lo studio dei flussi di gas ionizzato Wien, nel 1898, identific\'f2 una particella positiva uguale in massa all'atomo di idrogeno. Wien, con questo lavoro, pose le basi della spettroscopia di massa. J. J. Thomson perfezion\'f2 l'apparato di Wien e condusse ulteriori esperimenti nel 1913, poi, dopo il lavoro di Ernest Rutherford nel 1919, la particella di Wien fu accettata e chiamata protone. Wien ha anche dato importanti contributi allo studio dei raggi catodici, dei raggi X e dei canali.\
\
#AnniversaryOfTheDay\
#Phi6 #physics #math  #science \
@erikpillon\
\
Source: Todayinsci}