{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2513
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f1\fnil\fcharset0 AppleColorEmoji;\f2\fnil\fcharset0 Menlo-Regular;
\f3\fswiss\fcharset0 Helvetica;\f4\fswiss\fcharset0 Helvetica-Oblique;\f5\froman\fcharset0 Times-Roman;
}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red26\green26\blue26;\red255\green255\blue255;\red9\green47\blue157;
\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red146\green26\blue32;\red26\green26\blue26;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c13333\c13333\c13333;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;\cssrgb\c2353\c27059\c67843;
\cssrgb\c100000\c100000\c100000\c0;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c64695\c16422\c16341;\cssrgb\c13348\c13348\c13331;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww33400\viewh18220\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 \cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\

\f1\b0 \uc0\u55357 \u56524  
\f2 June
\f1  19
\f2 ,
\f1  1623
\f2 .
\f1 \
\
\uc0\u55356 \u56812 \u55356 \u56807 
\f0\b On this day Blaise Pascal
\f3\b0  ({\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://en.wikipedia.org/wiki/Help:Pronunciation_respelling_key"}}{\fldrslt 
\f4\i \cf4 \uc0\u8288 \u8288 }}1623-1662) was born. He was a 
\f5\fs32 \cf0 \cb5 French mathematician and physicist and was a child {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www-gap.dcs.st-and.ac.uk/~history/Mathematicians/Pascal.html"}}{\fldrslt \cf7 prodigy}}. He laid the {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.maths.tcd.ie/pub/HistMath/People/Pascal/RouseBall/RB_Pascal.html"}}{\fldrslt \cf7 foundation}} for the modern theory of probabilities while in hydrodynamics he formulated what came to be known as Pascal's law of pressure, and invented the syringe and hydraulic press. Pascal invented the first digital {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.maxmon.com/1640ad.htm"}}{\fldrslt \cf7 calculator}} to help his father with his work collecting taxes. He worked on it for three years (1642-45). The device, called the Pascaline, resembled a mechanical calculator of the 1940s. This, almost certainly, makes Pascal the second person to invent a mechanical calculator for Schickard had manufactured one in 1624. He {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.newadvent.org/cathen/11511a.htm"}}{\fldrslt \cf7 died}} at the young age of 39 having been sickly and physically weak through life. Autopsy showed he had been born with a deformed skull.\

\f3\fs28 \cf8 \

\f1 \cf2 \cb3 \uc0\u55356 \u56814 \u55356 \u56825 
\f3 Si celebra oggi l\'92anniversario della nascita di Blaise Pascal, uno dei massimi scienziati del 17esimo secolo: matematico, fisico, inventore, teologo e scrittore. \
\'c9 da tutti considerato come un bambino prodigio e numerosi aneddoti si tramandano sulla sua infanzia. Di lui si ricordano specialmente i numerosi brevetti che condussero alla creazione di una delle primissime calcolatrici elettroniche (conosciute poi come Pascaline).\
Fu inoltre un pioniere negli studi riguardanti la fluidostatica nella scia di Evangelista Torricelli. Fu un grande sostenitore dell\'92horror vacui e molte delle sue intuizioni sono state oggetto di accese discussioni nella comunit\'e0 scientifica per molti anni. Fu anche un proficuo matematico: fu essenzialmente il padre della geometria proiettiva e diede importanti contributi alla nascente teoria della probabilit\'e0 grazie al carteggio con Pierre de Fermat. \
\
#AnniversaryOfTheDay\
#Phi6 #physics #math  #science \
@erikpillon\
\
Source: todayinsci}